Kursleiter: Dazu habe
ich ein kleines Startprojekt für euch.
Sie finden es im Anhang.
Es handelt sich um das gleiche Ausgangsprojekt,
das wir immer wieder verwendet haben.
Man startet den Entwicklungsserver mit npm-start
und dann habe ich die TypeScript-Kompilierung im Watch-Modus
mit tsc-w in einem separaten Terminal gestartet.
Hier in meinem eingebauten Terminal habe ich also zwei Registerkarten.
Eine mit dem Entwicklungsserver,
den man am Laufen halten sollte, damit
er auf Änderungen achtet und die
Seite neu lädt und den Server am Laufen hält, und eine weitere
Registerkarte, auf der ich den TypeScript
Compilation Watcher laufen lasse.
Damit können wir jetzt in
der App arbeiten. ts-Datei, die im Moment leer
ist, und fange an, dort etwas Code zu schreiben, und
ich möchte gleich damit beginnen,
eine Klasse zu definieren, die wir verwenden können.
Wir tun dies, indem wir das Schlüsselwort class
verwenden, einfach so, und dann
den Namen der Klasse. Sagen wir, wir bauen eine
App, eine Webanwendung, eine Benutzeroberfläche
für ein Webtool, mit dem wir unsere verschiedenen Abteilungen
in unserem Unternehmen verwalten können.
Vielleicht bauen wir eine Art unternehmensinternes
Tool auf, was auch immer es ist, und wir müssen mehrere
Abteilungen dort haben.
Wir könnten nun Objekte verwenden, um die Daten
für die verschiedenen Abteilungen zu verwalten,
und wir könnten dann auch Methoden zu jedem Objekt hinzufügen, so
dass wir die Abteilungsinformationen
auf dem Bildschirm darstellen können,
und um die Erstellung dieser verschiedenen Abteilungsobjekte,
die alle gleich aussehen, zu vereinfachen, erstellen wir eine
Abteilungsklasse.
Wir könnten diese Klasse also Abteilung nennen.
Der Name ist ganz Ihnen überlassen.
Die Konvention ist, dass sie mit einem Großbuchstaben beginnt, um
zu verdeutlichen, dass es sich um eine Klasse handelt.
Wenn Sie sich schon länger mit der Entwicklung von JavaScript
beschäftigen, kennen Sie vielleicht die Idee von
Konstruktorfunktionen, und Klassen
sind letztendlich syntaktischer Zucker
dafür, aber das werden wir sehen, sobald
wir unseren Code kompiliert haben.
Hier haben wir also unsere Klasse Department,
und darin haben wir vielleicht eine Eigenschaft name.
Sie können es einfach so hinzufügen,
ohne ein let oder const davor, direkt in der Klasse,
und dann können Sie natürlich auch einen
Typ zuweisen.
Dazu fügen Sie hier einen Doppelpunkt
ein und dann den Typ, z. B. string, und das ist wichtig.
Dies mag wie ein Objekt aussehen, ist aber kein Objekt.
In einem Objekt verwenden Sie Schlüssel-Wert-Paare
mit einem Doppelpunkt, um einen Schlüsselnamen und dann
den Wert für den Schlüssel zu haben.
Das ist hier nicht der Fall.
Dies ist ein sogenanntes Feld einer Klasse.
Sie erstellen auch eine Klasse mit geschweiften
Klammern, aber hier handelt es sich nicht um ein Schlüssel-Wert-Paar,
sondern nur um den Namen eines Schlüssels,
den Sie in dem Objekt haben werden, das Sie
auf der Grundlage der Klasse erstellen werden, und
Sie definieren den Werttyp, den der Schlüssel am Ende enthalten wird.
Sie können hier auch einen Anfangswert mit = 'DEFAULT' festlegen,
aber das ist nicht notwendig.
Eine andere Sache, die man häufig in Klassen
hat, ist eine spezielle Funktion, eine sogenannte Methode.
Funktionen in Objekten werden einfach als Methoden bezeichnet,
was die Konstruktormethode ist.
Wir können es so hinzufügen, und dies ist ein reserviertes Wort.
Konstruktor ist ein reserviertes Schlüsselwort, das von TypeScript
und auch von modernem JavaScript verstanden
wird. Es handelt sich im Wesentlichen um eine Funktion, die an diese Klasse und
an jedes Objekt gebunden ist, das Sie auf der Grundlage der Klasse
erstellen und die ausgeführt wird, wenn das Objekt erstellt wird.
Damit können Sie im Grunde genommen einige Initialisierungsarbeiten für das
Objekt durchführen, das Sie erstellen.
Darin könnten Sie ein Argument akzeptieren.
Nennen wir es vielleicht n, das auch vom Typ String sein könnte,
und speichern Sie es in Ihrem Namensfeld hier, oder Sie können
dies tun, indem Sie name
mit dem Schlüsselwort this aufrufen
und n darin speichern.
Dadurch wird der Wert des Namensfeldes, auch Eigenschaft
so der Namenseigenschaft genannt, auf den Wert
gesetzt, den Sie bei n erhalten, wenn
ein Abteilungsobjekt erstellt wird.
Wie könnten wir nun ein solches Abteilungsobjekt erstellen?
Nichts leichter als das.
Außerhalb der Klasse, die Sie mit dem neuen Schlüsselwort erstellt
haben, das auch in TypeScript und JavaScript
enthalten ist, wiederholen Sie
den Namen der Klasse, fügen
Klammern hinzu und erstellen ein
neues Abteilungsobjekt, aber der Konstruktor wird zu
diesem Zeitpunkt aufgerufen, wenn Sie die Klasse
mit dem neuen Schlüsselwort ausführen.
Jetzt übergeben Sie Konstruktorargumente
an diesen Abteilungsaufruf hier, also zwischen diesen Klammern.
Hier könnten wir also die Buchhaltung nennen,
weil wir hier vielleicht die Buchhaltungsabteilung aufbauen wollen.
Damit wird nun ein neues JavaScript-Objekt
auf der Grundlage dieses Entwurfs erstellt.
Jetzt können wir dies zum Beispiel in einer Konstante speichern und dann in
die Konsole eingeben. Protokoll. Buchhaltung hier, um zu sehen, was wir bekommen.
Wenn wir das jetzt speichern und
dann zu unserer Seite hier zurückgehen und einen
Blick auf die Entwicklungskonsole
hier in den Def-Tools werfen, sollten
wir unser Abteilungsobjekt hier sehen.
Es handelt sich um ein normales JavaScript-Objekt,
dem lediglich dieser Abteilungs-Typ angehängt ist, und letztendlich
ist es ein Objekt mit einem Schlüssel-Wert-Paar,
wobei der Schlüssel der Name ist, weil wir ihn dort oben definiert haben, und der Wert die Buchhaltung.
Wir haben hier diesen Buchhaltungswert,
weil wir ihn als Argument an den
Konstruktor übergeben.
Dort nehmen wir eine solche Zeichenkette
an, die den Wert in diesem Feld wiederherstellt, und
Felder werden am Ende nur in Eigenschaften übersetzt, die das
Objekt auf der Grundlage der Klasse danach hat.
So können wir also eine einfache Klasse erstellen
und die allgemeine Idee ist.
Schauen wir uns nun an, was wir in JavaScript tatsächlich erhalten.